## 基本原则

- 如果感觉到对方不符合要求, 也不要马上拒绝, 而是应该将时间控制再30分钟-1小时之间; 让对方感受到, 虽然失败了, 但是还是学到一些东西~
- 如果对方经验较多, 那么就偏问工作细节的事, 如果对方刚从学校出来, 就按照面试题来问就行啦

## 问题整理

原则就是由浅到深, 不行了就停止

### 招呼

- 您好, xxx, 我是....之前约好面试的. 请问现在你方便吗? 
- 平时的工作流程是什么样的? 起到什么样的作用?
- 为什么选择前端?
- 为什么离职?

### 考察项目中起到的作用

- 最得意的项目经验是什么? 为什么? 使用的技术?心得体会?
- 用了什么解决方案? 有什么其他解决方案没有? 优缺点是什么?

## 基础面试题

### css基础

- 是否切过图? 用了什么工具? 是否弄过spirits, 作用是什么?
- 什么是盒模型? 列举一下行内元素和块元素?
- position, display的取值, 并且有什么区别?
- box-sizing 取值和作用?
- 如何设置超出的文字变成省略号?
- 如何清除浮动?
- 2栏固定, 中间自适应如何布局?
- 垂直水平居中的方法
- margin collapse怎么理解?
- bfc, ifc怎么理解?

css3/html5: 

- canvas的概念?
- 动画有几种写法?
- 数据存储方式?几种, 优缺点?

### js基础

- 获取节点的方法? getElementsByClassName 如果不能用怎么处理
- 如何操作属性?
- arguments是什么?
- call, apply什么作用
- 有几种数据类型? 6
- 闭包的概念?
- js浮点数有什么坑?
- js作用域于传统的语言有什么区别? (没有块级作用域)
- 原型链是什么?
- 如何实现继承?
- 如何准确判断一个array的类型?
- 为什么说setTimeout这个东西时间不准确?
- promise的使用方法? resolve, reject
- 有了解过es6吗? 剪头函数干嘛用的? 生成器, 迭代器如何?

nodejs:

- nodejs有了解过吗, 是什么东西? npm是什么东西?
- 用过什么npm包?
- 有写过爬虫吗? 爬虫的基本原理是什么?
- node如何调试? node-inspector
- koa有了解过吗? 和 express相比有什么优缺点?
- grunt gulp这些有用过吗? 常用插件有什么?

jquery:

- 常用的选择器有什么?
- 选择器内核selector engine是什么? 基本的选择思路是什么?
- jquery的链式调用是啥?
- 如何选择兄弟元素?
- html, text的区别?
- 如何扩展过滤选择器?
- 是否写过jquery的插件, 基本语法是什么?

### 工具使用

- svn, git的使用? 使用了什么工具?
- 命令能讲一下吗? 如何合并代码?
- 写代码用什么文本编辑器? 有什么优点?

## 结尾的态度探究

### 考察 对方如何看待未来

- 对自己的期望是什么? 准备怎么实现? 目前有什么行动?
- 技术深度? 广度?
- 自我管理?
 
### 考察 工作状态

- 对加班是怎么看的?
- 期望薪资

### 向对方进一步介绍公司

- 上下班时间 弹性
- 电脑配置
- 补贴 五险一金 中午晚上的餐补. 每年的旅游
- 前端的组成 全公司是40多个前端. 目前事业部是20多个.

### 学习方法的考察

- 如果遇到问题一般怎么处理?